# 문제: 9019(DSLR)

네 개의 명령어 D, S, L, R 을 이용하는 간단한 계산기가 있다. 이 계산기에는 레지스터가 하나 있는데, 이 레지스터에는 0 이상 10,000 미만의 십진수를 저장할 수 있다. 각 명령어는 이 레지스터에 저장된 n을 다음과 같이 변환한다. n의 네 자릿수를 d1, d2, d3, d4라고 하자(즉 n = ((d1 × 10 + d2) × 10 + d3) × 10 + d4라고 하자)

D: D 는 n을 두 배로 바꾼다. 결과 값이 9999 보다 큰 경우에는 10000 으로 나눈 나머지를 취한다. 그 결과 값(2n mod 10000)을 레지스터에 저장한다.
S: S 는 n에서 1 을 뺀 결과 n-1을 레지스터에 저장한다. n이 0 이라면 9999 가 대신 레지스터에 저장된다.
L: L 은 n의 각 자릿수를 왼편으로 회전시켜 그 결과를 레지스터에 저장한다. 이 연산이 끝나면 레지스터에 저장된 네 자릿수는 왼편부터 d2, d3, d4, d1이 된다.
R: R 은 n의 각 자릿수를 오른편으로 회전시켜 그 결과를 레지스터에 저장한다. 이 연산이 끝나면 레지스터에 저장된 네 자릿수는 왼편부터 d4, d1, d2, d3이 된다.
위에서 언급한 것처럼, L 과 R 명령어는 십진 자릿수를 가정하고 연산을 수행한다. 예를 들어서 n = 1234 라면 여기에 L 을 적용하면 2341 이 되고 R 을 적용하면 4123 이 된다.

여러분이 작성할 프로그램은 주어진 서로 다른 두 정수 A와 B(A ≠ B)에 대하여 A를 B로 바꾸는 최소한의 명령어를 생성하는 프로그램이다. 예를 들어서 A = 1234, B = 3412 라면 다음과 같이 두 개의 명령어를 적용하면 A를 B로 변환할 수 있다.

1234 →L 2341 →L 3412
1234 →R 4123 →R 3412

따라서 여러분의 프로그램은 이 경우에 LL 이나 RR 을 출력해야 한다.

n의 자릿수로 0 이 포함된 경우에 주의해야 한다. 예를 들어서 1000 에 L 을 적용하면 0001 이 되므로 결과는 1 이 된다. 그러나 R 을 적용하면 0100 이 되므로 결과는 100 이 된다.

## 입력

프로그램 입력은 T 개의 테스트 케이스로 구성된다. 테스트 케이스 개수 T 는 입력의 첫 줄에 주어진다. 각 테스트 케이스로는 두 개의 정수 A와 B(A ≠ B)가 공백으로 분리되어 차례로 주어지는데 A는 레지스터의 초기 값을 나타내고 B는 최종 값을 나타낸다. A 와 B는 모두 0 이상 10,000 미만이다.

## 출력

A에서 B로 변환하기 위해 필요한 최소한의 명령어 나열을 출력한다. 가능한 명령어 나열이 여러가지면, 아무거나 출력한다.

## 해결방법

BFS를 활용하는데 그 과정에서 문자열을 출력해야한다.

그런데 만약 큐를 pair<int,string>같이 스트링을 하나씩 추가하면서 저장하는 식으로 하면 시간복잡도에 걸리게 된다.

왜냐하면 string + char 은 벡터처럼 뒤에 추가하는 게 아니고 string 을 복사한다음 뒤에 char를 더하는 것이기 때문에 string의 길이만큼의 시간이 걸리게 된다

그렇다고 string.push_back(char) 을 하게 되면 각 상황에 따라 (D,S,L,R)큐에다 넣을 string을 만들어 낼 수 없고 결국 기존의 string을 기억을 해둘 수 밖에 없으며 string의 길이만큼 시간이 걸리는 연산을 할 수 밖에 없다.

string 최대길이가 10000개이고 모든 숫자 0~9999를 한번씩 방문할때마다 큐에 저장되어있는 string 길이만큼 

string만큼의 연산이 필요하게 되므로 1억번의 연산을 하게되어 시간초과에 걸리게 된다.

그러므로 이 문제를 풀기 위해선 이전에서 온 숫자를 visited배열에 기억을 해서 큐에서 꺼낸 숫자인 cur이 y가 되는 순간 cur = visited[cur]을 반복하여 역추적해서 문자열에 하나하나 추가하고, 그걸 역으로 출력해야한다. 


## 복잡도

모든 숫자 0~n에서 각 숫자의 D,S,L,R이 되는 숫자를 큐에 넣을 수 있는지 없는지 체크해야한다.
그리고 모든 숫자는 큐에 한번씩만 들어가게 되므로 4*n번 -> o(n)

또 숫자를 시프트하기 위해 각 자리의 숫자를 기억해야 하므로 log₁₀ n번의 연산이 필요하다

그러므로 시간복잡도는 o(n*log n)

공간복잡도는 o(n + log n) => o(log n)