#문제:스도쿠(2580)

스도쿠는 18세기 스위스 수학자가 만든 '라틴 사각형'이랑 퍼즐에서 유래한 것으로 현재 많은 인기를 누리고 있다. 이 게임은 아래 그림과 같이 가로, 세로 각각 9개씩 총 81개의 작은 칸으로 이루어진 정사각형 판 위에서 이뤄지는데, 게임 시작 전 일부 칸에는 1부터 9까지의 숫자 중 하나가 쓰여 있다.


나머지 빈 칸을 채우는 방식은 다음과 같다.


각각의 가로줄과 세로줄에는 1부터 9까지의 숫자가 한 번씩만 나타나야 한다.
굵은 선으로 구분되어 있는 3x3 정사각형 안에도 1부터 9까지의 숫자가 한 번씩만 나타나야 한다.
위의 예의 경우, 첫째 줄에는 1을 제외한 나머지 2부터 9까지의 숫자들이 이미 나타나 있으므로 첫째 줄 빈칸에는 1이 들어가야 한다.


또한 위쪽 가운데 위치한 3x3 정사각형의 경우에는 3을 제외한 나머지 숫자들이 이미 쓰여있으므로 가운데 빈 칸에는 3이 들어가야 한다.



이와 같이 빈 칸을 차례로 채워 가면 다음과 같은 최종 결과를 얻을 수 있다.



게임 시작 전 스도쿠 판에 쓰여 있는 숫자들의 정보가 주어질 때 모든 빈 칸이 채워진 최종 모습을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

##입력

아홉 줄에 걸쳐 한 줄에 9개씩 게임 시작 전 스도쿠판 각 줄에 쓰여 있는 숫자가 한 칸씩 띄워서 차례로 주어진다. 스도쿠 판의 빈 칸의 경우에는 0이 주어진다. 스도쿠 판을 규칙대로 채울 수 없는 경우의 입력은 주어지지 않는다.

##출력

모든 빈 칸이 채워진 스도쿠 판의 최종 모습을 아홉 줄에 걸쳐 한 줄에 9개씩 한 칸씩 띄워서 출력한다.

스도쿠 판을 채우는 방법이 여럿인 경우는 그 중 하나만을 출력한다.

##해결방법

여러 정답이 존재하고 그중에 하나를 선택한다는 부분에서

틀리면 이전의 상태로 돌아가서 탐색하는 백트래킹 문제일 것이라고 추측했다.

0의 입력을 받은 i,j를 저장해 두었다가 해당 인덱스를 파라미터로 활용하여 다음 함수호출시 1만큼 증가시키고, i,j를 저장해둔 벡터의 크기와 같아지면 함수를 리턴한다.

참고로 어디서 시작하든지 결국 채울 수 있는 경우는 모두 채워지게 되므로 그 순서는 중요하지 않다. (즉 idx = 0부터 시작)

<br/>

매번 i,j좌표의 행, 열 , 3x3 정사각형을 검사해서 사용하지 않은 숫자를 찾는 건 시간이 오래걸리게 된다.

하지만 추가 배열을 사용해서 각 좌표별로 

i=0,1,2,...,8까지 사용된 숫자

j=0,1,2,...,8까지 사용된 숫자

9개의  3x3에서 사용된 숫자를 모두 미리 구해놓으면 더 빠르게 구할 수 있게된다.

k=1,2,3,...,8,9에서 rowNum[i][k], colNum[j][k], squareNum[i/3 + (j/3) * 3][k]가 모두 false인 경우, 즉 k가 i,j에 들어갈 수 있는 경우 함수를 idx를 증가시킨 채로 호출한다.

단순히 문제를 편하게 풀기위해 전역변수를 사용했다.

##복잡도

빈칸이 k(<=81)개라고 할 때, 최악의 경우 빈칸마다 1~9까지의 숫자를 넣어봐야한다.

즉 o(9^k) 만큼의 시간복잡도가 걸린다.

공간복잡도는 상수이고 90*3 + 81 + k(빈칸수만큼의 좌표) + k(재귀깊이) 이므로 

그렇게 크지는 않으니 o(1)

